Cuarta jornada de búsqueda
de Gabriel Cruz.
Esta tarde se ha encontrado
una prenda interior de niño
en una zona de difícil acceso,
que la Guardia Civil está analizando
para determinar si pertenece o no
al pequeño desaparecido en Níjar.
El hombre que ha quebrantado
varias veces la orden de alejamiento
de la madre del pequeño
ha ingresado esta mañana
en la prisión
de El Acebuche, en Almería.
La Guardia Civil y los padres
de Gabriel han insistido
en que no hay vinculación
entre este hombre
y la desaparición del pequeño.
Yo me he sentido muy acosada,
con miedo.
Pues de todas las maneras
que ustedes se quieran imaginar
se hicieron todas
las denuncias posibles
y el motivo de que haya entrado
en prisión
es por el quebrantamiento
de la orden de alejamiento
que tenia...
Y este ha sido el motivo
por el que este hombre
está actualmente en la cárcel,
no porque no tenga
nada que ver con nuestro hijo.
Buenas noches.
En estos momentos,
la Guardia Civil y otros efectivos
están trabajando
en la zona donde se ha encontrado
la prenda de ropa de un niño
que, insistimos,
se está analizando.
Buenas noches.
En el lugar está Manuela Pérez.
Manuela, ¿qué está ocurriendo
en estos momentos?
En estos momentos es un movimiento
incesante,
de entrada y salida de coches,
de efectivos de la guardia civil.
En la zona aparecen muchos efectivos
de la guardia civil,
el padre del pequeño su pareja,
y una prima.
Que ha sido la portavoz.
Los 4 diputados de la CUP
se abstendrán en la votación
de si Jordi Sánchez,
en prisión preventiva,
es propuesto como candidato
para presidir la Generalitat.
Desde Esquerra no se veta el nombre
del expresidente de la ANC
pero instan al partido de Puigdemont
a seguir negociando
y evitar unas segundas elecciones.
Mariano Rajoy pide estabilidad
y normalidad democrática
al futuro gobierno catalán.
Una persona que no tenga cuentas
pendientes con la justicia
porque si no será imposible
que haya un mínimo de estabilidad
en Cataluña
Y que ese nuevo gobierno
mire al futuro y cumpla la ley.
La Policía Nacional ha liberado
a dos hermanas de 16 y 17 años
que habían sido vendidas
por su hermana a otros clanes
para concertar matrimonios forzados
por 10 mil euros cada una.
Las dos jóvenes habían huído
de su domicilio familiar,
tras sufrir abusos sexuales
por parte de su padre.
Hay 7 detenidos
en Zamora y Valladolid.
Fallece un militar español
en la Antártida
al caer del buque oceonagrafico
"Hespérides" de forma accidental.
Javier Montojo Salazar desapareció
en las proximidades de la base
española Juan Carlos I.
Su cuerpo fue localizado
tras 6 horas de búsqueda.
Dos montañeros cántabros han muerto
al quedar aplastados
por un alud de nieve
en los Pirineos franceses
cuando realizaban esquí de travesía.
Otros tres componentes del grupo
han resultado ilesos
y han salido por su propio pie
de la capa de nieve.
Y en los deportes,
España acaba de conseguir
su segunda medalla en el Mundial
de Atletismo,
España se ha quedado a un paso
de su segunda medalla,
Arsenio, Estefanía.
Ha sido hace tan sólo
unos minutos.
Aunque con polemica porque
no sabemos si será de bronce
o de plata.
Ha entrado tercero
pero De momento han descalificado
al segundo y por
eso podría conseguir la medalla
de plata.
Sin duda ha sido una carrera con un
final muy emocionante.
Ordoñez fue dominando
todo el tiempo.
En el sprin final apretaron
los rivales, pero el atleta
de Astudillo no ha dejado
que se le escape la medalla.
Es la cuarta en los 800 metros en un
mundial Y la segunda medalla para
españa tras la de Ana Peleteiro
en triple salto.
Volvemos al caso de Gabriel Cruz,
el niño de ocho años
desaparecido desde el martes.
Continúan trabajando efectivos
en la zona de Níjar
donde se han encontrado las prendas
que podrían pertenecer a un niño.
¿Cómo se ha llegado a esa zona
Manuela Pérez?
Es en esta zona en este camino,
el inicio de la rambla,
un camino situado en una zona
montañosa,
no es muy fácil el acceso en coche,
si no es por una carretera que rodea
los acantilados.
Se puede acceder pasando por una
depuradora y varias balsas de agua.
Aquí es donde se está desarrollando
toda la acción,
y donde se han desatado las alarmas,
se ha encontrado una prenda que
podría pertenecer al menor
desaparecido.
La guardia civil trabaja
incesantemente,
están el padre y su pareja la madre,
y una prima que llegaba hace pocos
minutos,
la prenda podía ser una camiseta
interior,
que se está analizando,
pero que el padre podía haber
identificado.
La 2 prenda correspondería a otra
que podría llevar el menor,
y que ha sido localizada por el
helicóptero.
No se descarta ninguna hipótesis.
Yo me he sentido muy acosada,
con miedo.
De todas las maneras
que se puedan imaginar.
Se hicieron
todas las denuncias posibles.
Y el motivo
por el que ha entrado en prisión
es por el quebrantamiento de la
orden de alejamiento que tenía,
pero, no tiene nada
que ver con nuestro hijo.
Una persona que se enamoró,
cuyas capacidades estaban mermadas,
pero no tiene nada
que ver con nuestro hijo.
Mantener la esperanza
de recuperar a Gabriel pronto
y que vuelva a casa con su familia,
que es donde un niño
de 8 años tiene que estar.
Sabemos que nos necesita
y haremos cualquier cosa
para recuperarlo.
Si alguien ha visto a Gabriel,
yo solo le pido, sin rencor,
que intente dejarlo
en un sitio público
para que él
pueda llamar a alguien.
Se tiene que hacer grande
y tenía muchas cosas
que hacer en esta vida.
Y porque aún nos necesita mucho.
Gabriel es muy pequeño
y necesita a su madre
y a su padre también.
Ahora mismo acaba de llegar 1 U de
la guardia civil,
nos dicen que podrían ser los
especialistas en la búsqueda de
postas,
y balsas de agua,
lo que podría significar que la
búsqueda se intensificando la zona.
En el puesto de mando avanzado,
en Las Negras, en Níjar,
se encuentra Cecilio Aranda.
Cecilio, la búsqueda continúa
en estos momentos
y parece que se prolongará
en las próximas horas.
Esta noche va a ser muy larga e
intensa,
tras conocerse la aparición de esas
prendas,
que podrían pertenecer al pequeño
Gabriel.
Aquí el ir y venir de vehículos es
constante,
vehículos de la guardia civil y de
emergencias,
por este centro de mando avanzado,
y se espera que se pasase algún
portavoz de la familia,
para explicar las novedades.
Esa comparecencia aún no se ha
producido,
pero la noche va a ser larga.
A las cinco de la tarde saltaban
las alarmas, en una área montañosa,
en la Rambla entre las Negras
y San Pedro ha encontrado
una prenda que podría ser
del menor desaparecido.
Un hallazgo al que se ha llegado
gracias al olfato de los perros
de la Guardia Civil.
Elton y Ator participaban
esta mañana en la búsqueda
y seguían el rastro del pequeño
en una de sus chaquetas cerca
de la casa de la abuela,
del lugar donde desapareció.
Al parecer su padre
que se encontraría en la zona
habría identificado, entre lágrimas,
la camiseta.
Efectivos de la UCO,
de la científica trabajan
en el perímetro marcado.
Desde la distancia se observa
como voluntarios con drones
buscaban más pistas.
El helicóptero ha sobrevolado
con un potente foco peinando
las laderas de las montañas.
A media tarde localizaban
una segunda prenda, roja
que correspondería con el color
de la sudadera de Gabriel.
Cuarto día de búsqueda
que se centraba
en la linea de la costa
y en la zona de los acantilados,
incluso en el mar con una patrullera
de la Guardia Civil.
Los rastreos continúan
bajo una incesante lluvia.
La Policía ha liberado a 2 menores
vendidas por su hermana mayor
por 20.000 euros
para contraer matrimonio forzado.
Las chicas habían sufrido
abusos sexuales
en el entorno familiar.
7 personas han sido detenidas
en Zamora y Valladolid.
La operación policial comenzó
en noviembre del año pasado.
La Policía tuvo conocimiento
de que dos menores habían sido
vendidas en Zamora.
Las jóvenes se trasladaron
a esa ciudad desde Valladolid
para alejarse de su padre.
Las menores huyen
de la vivienda familiar,
donde sufren abusos sexuales,
a casa de una de sus hermanas.
Una vez allí, las menores sufren
también abusos sexuales
por parte de su cuñado
y son vendidas por ambos
a dos clanes familiares.
La Policía ha entrado,
y registrado, simultáneamente,
tres domicilios.
Ha detenido a siete personas
y rescatado a las dos chicas.
Las dos menores liberadas,
de 16 y 17 años,
fueron vendidas por 10.000 euros
para contraer matrimonio forzado
con los hijos de cada uno
de los clanes.
Las dos jóvenes están ahora
en un centro de acogida
de la Comunidad de Castilla y León.
Dos montañeros cántabros
han fallecido hoy,
sepultados por un alud de nieve
en la zona del túnel de Bielsa,
en los Pirineos franceses.
Practicaban esquí de travesía
en la zona,
cuando fueron sorprendidos
por el alud.
Otros tres componentes del grupo
resultaron ilesos
tras salir por su propio pie
de la capa de nieve.
La CUP rechaza la propuesta
de Junts per Catalunya
y Esquerra Republicana
y se abstendrá ante una posible
investidura de Jordi Sánchez,
en prisión preventiva como candidato
a presidir la Generalitat.
La formación anticapitalista
considera, Sandra Sangermán,
que supone mantenerse
en el marco autonómico.
No se trata de nombres,
dicen en la CUP,
Dice la CUP que las planteamientos
de esa protesta,
Sánchez en prisión preventiva no
depende sólo del presidente del
tribunal de justicia,
el portazo de la Cup llega en un
momento en que se hablaba de acuerdo
inminente.
No se trata de nombres,
dicen en la CUP,
sino de proyectos políticos
y aseguran que la propuesta
de Junts per Catalunya y Esquerra
supone, dicen, más autonomismo.
Con esas 4 abstenciones,
la candidatura de Jordi Sánchez ,
en prisión preventiva,
lo tendría complicado.
Junts y Esquerra
sólo sumarían 64 diputados.
Y dependerían, en segunda vuelta,
de una eventual abstención
de los comunes
que ya dijeron que no apoyarían
a ningún candidato
de Junts per Catalunya.
Otra posibilidad:
que Carles Puigdemont y Toni Comín
renunciaran a su acta de diputado.
Los republicanos dicen
que seguirán negociando
y que no habrá nuevas elecciones.
No es la primera vez que estas sumas
se rebelan complicadas
pero no quiere decir
que no sea necesaria y urgente.
Como lo es,
al final saldremos adelante.
Ciudadanos y PSC creen
que Jordi Sánchez
no es un candidato viable.
Lo único que quieren es seguir
alargando el procés
y seguir con el lío del procés
que es lo que llevan haciendo
durante meses.
Desde el Partido Popular añaden
que urge recuperar
las insituciones catalanas.
Las recuperemos de la desleatltad
insitucional
que los políticos independentistas
han llevado en los últimos tiempos.
También hace falta, dicen,
recuperar el presitigio
internacional y la convivencia.
Mariano Rajoy ha insistido hoy,
desde Tenerife,
en la necesidad
de un gobierno estable,
cuanto antes en Cataluña.
También ha pedido un presidente
de la Generalitat
que no tenga
causas pendientes con la justicia.
Rajoy ha clausurado la escuela
de invierno del Partido Popular.
Al gobierno no le basta
con que Puigdemont
dé un paso al lado.
Quiere un presidente en Cataluña
que pueda gobernar.
"Queremos que ese gobierno
no esté presidido por una persona
que tenga cuentas pendientes
con la justicia.
Porque si no, será imposible
generar un mínimo de estabilidad
en Cataluña.
Ha defendido el papel del ejecutivo
y reivindica la aplicación del155.
El presidente ha cargado
contra al oposición.
Lo peor que le puede pasar
a una fuerza política
es ser perfectamente inútil.
Eso el PP no lo va a ser nunca.
Acusa al PSOE de hacer demagogia
con las pensiones
Los que llevaron a este país
muy cerca de la quiebra
y a punto de un rescate europeo
como el que vivieron otros países
de la Unión,
ahora nos quieren dar lecciones
de creación de empleo
y de pensiones.
Yo no acepto las lecciones
del PSOE.
"Mariano Rajoy ha hecho
estas reflexiones,
aquí en Tenerife,
en un acto del PP
en el que también ha pedido
a los socialistas
acuerdos sobre agua, ciencia
y el nuevo sistema
de financiación económica.
Rajoy ha insistido en que la forma
de garantizar las pensiones
es con la creación de empleo.
La Plataforma Afectados
por la Hipoteca se ha manifestado
en el centro de Madrid
para reivindicar
su propuesta de ley de vivienda,
que ya está registrada
en el Congreso.
Dicen que terminaría
con la situación de emergencia
habitacional
que viven miles de personas.
Y que evitaría los más de 160
desahucios que se producen cada dia.
La marcha ha terminado frente
a la sede del PP en la Calle Génova,
donde le han pedido al Gobierno
que no vete esta iniciativa.
El ministerio de Defensa
ha expresado su pesar
por la muerte del capitán de fragata
Javier Montojo Salazar.
El militar cayó al mar
en la Antártida
cuando viajaba a bordo del buque
de investigación "Hespérides".
El militar formaba parte
del equipo científico Galileo.
Todo apunta a que,
de forma accidental,
cayó por la borda.
Su cuerpo fue recuperado,
horas después,
tras un rastreo por el mar.
Sus restos llegaran a Argentina,
desde donde serán repatriados
a España.
Javier Montojo Salazar
tenía 53 años.
El Presidente del Gobierno
ha expresado hoy sus condolencias
a las familia y los compañeros
de Javier Montojo Salazar
por el fallecimiento
del militar español.
Triste noticia, añade Mariano Rajoy.
Jornada de reflexión en Italia
antes de las elecciones
parlamentarias de mañana.
Las últimas encuestas no apuntan
a un claro vencedor.
La clave está en los indecisos,
cerca de un 30 por ciento
de los electores.
Serán las primeras elecciones
generales en Italia
en 5 años, después de tres gobiernos
sin pasar por las urnas.
Los sondeos son de hace dos semanas
y los datos pueden haber cambiado
pero entonces daban la victoria
al Movimiento 5 Estrellas
que ganaría mañana en votos,
pero no conseguiría
mayoría suficiente.
La coalición más cercana
a esa mayoría para gobernar
sería la conservadora,
mientras la izquierda
que ha gobernado Italia
estos últimos cinco años
llega más débil y dividida.
Ha sido una campaña
con más ruido que propuestas
lo que hace temer
una alta abstención.
El temor es la posible
parálisis política
de la tercera economía
de la zona euro,
todavía en frágil recuperación
económica
y la posibilidad de que crezcan
fuerzas euro-escepticas
que alejen Italia de Bruselas.
Dos mujeres de origen subsahariano
han fallecido esta mañana
al naufragar cuando
intentaban llegar a Ceuta.
La Guardia Civil ha rescatado
a otros dos de los ocupantes
de la embarcación,
un varón y una mujer,
pero continúan buscando
a una quinta persona.
El barco, una pequeña zodiac
con motor,
había salido a primera hora
de la mañana
de la costa marroquí de Beliones.
A los 10 minutos,
volcó en una zona rocosa.
Desde el miércoles,
casi 3 mil incidencias ha atendido
el 112 en Andalucía por el temporal.
En Huelva, una de las zonas
de costa más afectadas,
230 viviendas
están precintadas por seguridad.
Diego Velázquez, ¿cuál es,
en estos momentos, la situación?
La alerta por lluvias ha vuelto esta
tarde a Huelva.
Se está levantando bastante viento y
la mar está muy picada.
Dueños como el de este chiringuito
permanecen aquí por ver cómo le
puede afectar,
la pleamar y la bajamar.
Desde que empezó el temporal,
400 embarcaciones de la flota
pesquera del golfo de Cádiz,
no han podido salir a faenar.
Mañana el temporal nos da una
tregua,
y vuelve las alertas por fuertes
vientos.
En Galicia nos están dejando las
borrascas lluvia y viento como
también mareas vivas,
que han coincidido con la pleamar,
y el agua tragado esta pequeña playa
y el puerto.
Todo ello unido a esa subida de
mareas,
y a esas intensas lluvias,
ha hecho que los ríos se desborden.
El casco histórico de Pontevedra se
ha registrado de caídas,
y desprendimientos de un edificio,
no hay incidente graves,
pero tendremos una tregua mañana,
donde volverá las fuertes rachas de
viento y lluvias.
Quedan ya pocas horas
para que arranque la ceremonia
más esperada del mundo del cine.
El Dolby Teathre de Hollywood acoge
mañana la ceremonia de los OSCAR.
Trece son las películas nominadas
en esta edición número 90.
Siguiendo todos los detalles
está Almudena Ariza.
Almudena,
¿cómo van los preparativos?
Los preparativos avanzan a buen
ritmo.
Estamos viendo algunos plásticos
cubriendo la alfombra roja,
y algunas estatuillas doradas que
mañana se van a destapar,
para adornar toda esta zona.
También se están adornando las
gradas.
Mañana veremos a 900 afortunados,
desfilando en esta alfombra.
Edición número 90 de los Oscar.
Marcada por los reivindicamientos de
las mujeres.
Una nominación sin actores
españoles.
Joan Roca, se ha puesto ya
al mando de los fogones
en este restaurante de Los Ángeles
y prepara uno de los platos
que servirá el domingo
en una de las tradicionales citas
de los Oscars,
la cena benéfica
que organiza Elton John
y a la que asisten
cientos de autoridades.
-Es la idea de trasladar el espíritu
del Celler de Can Roca,
hasta los Ángeles
trabajando con productos locales.
Esto que vemos
es uno de los platos del menú:
un consomé a baja temperatura
de verduras con vieiras
pero habrá también brioche
al vapor de frutas,
canelón de pularda
o lubina con salsa chardonnay.
Intentaremos contar esto,
que en España hay una gastronomía
de nivel, de calidad,
y lo haremos a través
de estos platos.
Los Rocas era lo más español
este años en torno a los Oscars.
Una edición sin nominados españoles
pero con una películas hispana
participada por TVE
la chilena "Una mujer fantástica".
Su protagonista
será la primera transexual
que va a entregar un premio.
Daniela Vega dice
que no va a preparar nada
y que dirá lo que se le ocurra.
Seguramente será un mensaje
inspirador,
pero asegura no quiere tampoco
convertirse en un icono
de la comunidad transexual.
-No me identifico con un icono
o con una voz autorizada
para nada.
Yo creo que soy una actriz
trabajando incansablemente
haciéndome preguntas,
intentado poder cuestionarme todo
entre eso el género,
entre eso la familia,
lo establecido,
lo normal.
Este año la Academia
ha prometido que extremará
la seguridad en los procedimientos
y que no habrá opción para otro
error, como el del año pasado
cuando se otorgó el premio
a la mejor película.
En algo menos de diez minutos
arranca en Barcelona
el primer concierto de la gira
de Operación Triunfo.
El Palau Sant Jordi es el lugar
elegido para la ocasión.
17 mil personas esperan impacientes
la salida al escenario
de Alfred, Amaya, Aitana
El ambiente de muchas ganas y
nervios,
para ver a los 16 concursantes de la
academia de operación triunfo.
El concierto va durar 2 horas y
media,
y vamos a escuchar 40 canciones,
las más conocidas de esta edición.
Los más esperados serán los que van
a ir a Eurovisión.
Hay un lleno absoluto con 17.000
entradas vendidas.
en esos momentos era medalla
de bronce pero...
ESTEfi A los pocos minutos
los jueces han descalifacado
al segundo clasificado,
el estadounidense Windell,
por esta acción que vemos
en esta repetición...
Con esta descalifación,
el otro español Alvaro de Arriba
asciende a la cuarta posición...
Eso ha sido hace tan sólo
unos minutos.
Un día importante
para el atletismo español.
Pero aún queda otra opción
de medalla para España.
De Óscar Husillos en los 400.
Nos vamos hasta Birmingham
en directo para ver la carrera.
Había opciones para conseguir
Es la alegría de Ana Peleteiro
tras saber
que había saltado 14 metros
y 40 centímetros
en su cuarto intento.
Una marca que le daba la medalla
de bronce en el triple salto.
La primera medalla
que sumaba la selección española
en los Campeonatos del Mundo
de atletismo en pista cubierta
de Birmingham.
Peleteiro estaba exultante.
Estoy super feliz.
En el momento en que vi
los 14,40
fue como decir ¡va! ¡que puedes!
estaba siendo la competición
mas dificil de mi vida
porque hice el primer nulo
luego se me vino todo abajo
y estaba un poco fuera
de la competición
fijándome mucho
en las otras saltadoras,
y dije céntrate Ana,
tu has saltado por encima de 14
no puedes a hacerlo mal ahora.
Pensé en todo el trabajo
que habíamos hecho
en la técnica,
en lo que queríamos hacer
y salió el salto
que tanto llevo esperando.
Récord de España para Oscar.
5 mejor marca de la historia.
Campeón del mundo Oscar.
El Sevilla dejó resuelto el partido
en la primera media hora
del primer tiempo
ante un desdibujado Athletic.
El primer gol del Sevilla llegó
en uno de los múltiples errores
del Athletic.
El Mudo Vázquez mandó
un pase preciso a Muriel
que batió por bajo a Kepa.
El segundo tanto llegó apenas cuatro
minutos despues.
Jugada elaborada del Sevilla,
el balón le llegó a Nzonzi
y su centro fue cabeceado a la red
por el Mudo Vázquez.
Kepa salvó al Athletic
de encajar una goleada.
Ciganda intentó reaccionar
con un triple cambio
al comienzo del segundo tiempo
sin éxito.
Segunda victoria seguida del Sevilla
que le afianza en puestos europeos.
0-1
Gol de Inui
a los 11 minutos de juego,
a pase de Orellana.
Falla en la salida
el portero del Deportivo.
Koval ucraniano.
1-1. Gol del Deportivo
a los 32 minutos.
Remate de cabeza, a la madera,
de Florin Andone
y en el rechace,
se le escapa de las manos
al portero serbio, Dmitrovic.
El Deportivo se queda con 10
justo antes del descanso
por roja directa al portero, Koval.
Era el debut del portero,
que llegó en enero.
Es el quinto portero que juega
esta temporada en el Deportivo.
Y mientras el Depor lograba
un punto,
el Málaga se hundía un poco
más con otra derrota,
esta en Butarque por 2 a 0
ante el Leganés.
Los de Garitano rompían
su mala racha con este gol de Eraso
en el minuto 55.
Siete minutos después Amrabat
se estrenaba en liga
anotando el tanto definitivo.
El español Roberto Bautista
ha levantado hoy su segundo trofeo
de la temporada
y el más importante de su carrera,
el torneo de Dubai.
Volvemos a Níjar, en Almería,
para conocer los últimos datos
que se conocen sobre la búsqueda
de Gabriel Cruz,
el niño de ocho años
desaparecido desde el martes.
Hace escasamente unos minutos al
principio de este telediario,
llegaba al grupo especial de
actividades subacuáticas.
La actividad continúa aquí al final
de esta rambla,
que llega a la Cala de San Pedro.
Está el padre con su pareja y y una
prima.
El padre ha identificado 2 prendas,
Es todo.
Les dejamos con el tiempo
e Informe Semanal.
una de ellas encontrada por un
helicóptero de la guardia civil.
La información continúa
en el Canal 24 Horas, en RNE
La búsqueda continúa,
y en internet, en rtve.es.
esperemos que de buenos resultados.
Pasen buena noche.
Hasta mañana.
Buenas noches.
Temporal de precipitaciones de
viento y de oleaje,
continúa el tiempo ciclónico tanto
el fin de semana,
como la semana que viene.
Mañana marcado por la lluvia que se
extienden por el oeste peninsular.
También las ha habido en Canarias.
Aviso amarillo en el sudoeste.
Todavía con viento en Canarias,
en la palma.
Régimen ciclónico,
que se irá moviendo hacia el este,
rápidamente llegara otro sistema
frontal,
y seguiremos hablando de
inestabilidad.
Mañana prácticamente en toda España
las cantidades más importantes,
y las nevadas en cotas altas sobre
todo en la mitad norte,
y todavía más altas en la mitad sur.
Viento importante en el centro y
centro sur.
También arreciaron a en el Mar de
Alborán,
y en toda la costa andaluza.
Aviso y chubascos en el suroeste,
sistema central,
y oleaje todavía en la costa
gallega.
Cota de nieve.
Puedes subir al mediodía cuando
esperamos una pequeña tregua,
en el cantábrico oriental.
precipitaciones que vuelven
arreciaron por el oeste,
y en el sureste especialmente
persistente.
Tiempo adverso tengan precaución y
disfruten de la noche.